---
layout: post
title: 大模型时代的技术观
description: AI 平权与 AI 归一
category: tech
---

2022 年 11 月发布的 ChatGPT，让 AI 掀起了新的科技风暴。比尔盖茨认为 ChatGPT 代表的生成式 AI 是 1980 年以来他遇到的第二个革命性技术，而第一个革命性技术是 Windows 的诞生。我曾认为 GPT 仅仅是一个玩具型技术，用于写诗、写歌词。我更关注对比学习下的预训练技术在图（Graph）领域的研究。最近半年来，接收了更多关于 ChatGPT 及其伙伴（如 CLIP、StableDiffusion）后，我想 GPT 这类的基础模型可能真的会对未来产生深远的影响，我理解了为什么许多人将 ChatGPT 的发布称为是人类的“iPhone 时刻”。仅以最近的观察，谈谈我认为这一波大模型浪潮可能带来的变化。

## AI 平权

李敬泽在其访谈中提到：“我们低估了五四新文化运动巨大的、根本的革命性。文言文是人上人之间的话，是对人下人设置壁垒。咱俩是秀才，咱俩说话仆人听不懂，这是根本的文化设置和社会设置。在这个意义上，五四是要改掉文言文的。不干掉我们怎么能成为一个召唤起全民族、全体人民的现代国家？”

李敬泽讲的是文化的革命，类比看看技术的革命又何尝不是如出一处？从计算机语言的发展来看，最开始的机器语言，到汇编语言，到 C，再到 Python，每一次基础语言的更迭都让更大的群体享受到了技术的权利。而这一次，大模型带来的是最直白的自然语言。你可以用日常说话的文字给 AI 提出指令，从而得到你要的文字（ChatGPT）、代码（Github Copilot）、图片（DALLE2）、视频（DeepVoice）、音频（DeepFake）等。

这是一次 **AI 对人类权利平等化的革命**，对教育乃至社会分工必然造成巨大的影响。对我们这些已经在社会上充当专业螺丝钉角色的人来说，又是一次挑战和诱惑。挑战的是，你的专业技能将很容易被大模型平替掉；而诱惑的是，对于一个有系统性想法的人，给他搭上大模型技术，他就能成为 One-Man-Army（一个人就是一支队伍）。以一家互联网公司的分工来看，当前典型的分工是技术、产品、运营、设计、市场，当你带上 MidJourney 就可以自己做设计，带上 ChatGPT 可以生成代码，所以一个产品经理可能就能把事情都干完！在一些大型公司（比如阿里），常常还会把技术细分为前端、后端、算法、数据、测试等岗位，我认为未来极有可能只剩下 Engineer 的岗位，而没有其他细分了，为什么数据工程师不能搞算法、不能做前端？

## AI 归一

讲到 AI 对技术的革新，分享我的两个观察：

一、Transformer 已成为几乎所有 AI 领域（Text, Vision, Audio,Graph）的首选编码器。在 2017 年 Google 提出 Transformer 之前，AI 领域虽然都用机器学习、深度学习方法，但不同领域（如视觉、自然语言）有各自的“武器”：如计算机视觉更喜欢用卷积神经网络（CNN），一度发展到 AlexNet、ResNet 这样的深度模型；自然语言处理更偏向于循环神经网络（RNN），发展出 LSTM、GRU 等复杂的模型；Graph 领域则扩展了 CNN 为 GCN，利用  Message-passing 的方式提升了一系列图模型和图任务的表现。当年武林，各自繁荣。如今，我们发现在绝大多数领域的核心任务上（这里值得写一篇综述），只要你有足够的算力和数据，Transformer 变成了首选，不需要复杂的模型设计。研究人员从卷模型到卷数据和算力，最终大家发现 Transformer 可能不是性价比最高的模型，但一定会是表现最强的模型。

二、基础模型将成为机器学习、数据挖掘、信息检索领域的统一方向。以前的 AI 算法研究，大多是围绕一个定义好的封闭任务来提升能力，如 NLP 在翻译、情感理解、词性标注，CV 在图像分类、目标检测、人脸识别等，现在这些任务都可以被统一的大语言模型或者多模态大模型“一站式”解决，特别是 NLP 领域，在 ChatGPT 出来后已经被宣告「NLP 已死」。我最关注的 3 个科学家，Jure Leskovec、Jie Tang、Jiliang Tang，原来都是从事 Graph 和 Network 研究，近年来都开始转向基础模型的开发、或者用基础模型做领域应用。

综上，我给自己，也给从事算法研究的同仁一个建议和提醒：1）不要给自己的研究领域设限，未来的AI将是多模态的，不存在 CV/NLP/IR/Graph 这样的单一方向了。2）不要做只懂算法的人，尽量让自己成为多面手（比如用 GPT 写写前端），未来将不存在算法应用工程师这样的职位。