---
layout: post
title: Biweekly[10.17-10.30]
category: life
description: 最近的两周，有几个关键词充斥在我的生活中，它们是：实验室、Kindle、Machine Learning、《我可能不会爱你》。
---
最近的两周，有几个关键词充斥在我的生活中，它们是：实验室、Kindle、Machine Learning、《我可能不会爱你》。

大部分的时间都活在自己的世界里，做自己想做的事，睡想睡的觉。

**【实验室】**

上周三有三件事情让我忽感人品爆发。
一是上午和涛哥的随行聊天后，闪电般的加入了实验室团队，并速识了团队中数位重要的师兄师姐，在后来几天的全国复杂网络大会中，和他们混得爽歪歪。
二是下午的English Presentation,在我们的精心准备下，一个不是很好做的题目《Chinese Love poetry》被我们做得精彩绝伦，煽动全场，拿到了课堂上第一次真正的满分（前面有一个团队拿了满分，是由于打头炮而奖励的2分）。下课后，还有同学来拍我肩膀说：“同学，真棒！”顿时觉得，辛苦的准备没有白费。同学们之所以上课睡觉、玩手机，难道真是因为好玩无志？我觉得更多的，是老师没有能力把同学引领到真正科学和文化的所在处。
三是晚上回来查奖学金分配情况发现，我拿了Sybase三等奖（2000元），相比原来的人民二等（1000元），从钱的角度来看，是个红利呀！

最近跟周涛教授还有实验室的师兄们混的时间挺多，不仅知道了更广阔的世界（一个高尚和低劣并包的世界），也明晓了更多锻炼自己的方法。
周三晚上梦飞宣讲会上，周涛谈了关于培养学生创新创业的个人想法。他完全是站在一个改造者的角度来做一件很宏大的事情，说我们培养的，不是仅仅能做点外包项目，赚点劳务费的团队，而应该是有Idea、有经营能力的团队，他或者学院这边，提供天使资金和各需支持，把团队打造成真正的公司。一个真正的互联网公司，不应该是只有会技术的人，有时候CMO和CFO同样重要。
在谈到现在学业上，我一直很谨慎，虽然不和那些学霸一样堂堂课必躬亲，但也算紧跟进度。但涛哥洒脱的告诉我说：


<blockquote>Statistically speaking, teachers in our school are generally not aware of real science and technology, so do not waste your life in the classroom.
Every time when you are thirsty for knowledge, read by yourself. Went on the way normal people everyday walks, you will become as stupid as none people.</blockquote>


**【Machine Learning】**
ML这门课，已经学了近一个月了。仍然非常有动力，但已经有了一点艰深的感觉。每周要花在上面的时间不少于10小时，甚至更多。从机器学习概论，到线性回归，再到逻辑回归。Ang.教授很详细讲述了从算法到实现，配有Review Question+指导详尽的Programming Exercises.我感觉进步很大。但回想起来，我目前能跟上的，仅仅是课堂“必须”的任务，还没有能够自己思考和创造，自己去找寻问题和资料以及为其他同学解决问题，即层次还很低。

**【Kindle】**
是看到了周涛的ipad、崔添翼的Kindle DX，还有王睿健的煽风点火，按耐不住就去淘宝订了一部进口kindle4，现在还在路上。
为了这货，现在天天都在关注机器的评测，用法，还有找一些感兴趣的电子书。有时候想想，买kindle绝对不仅仅是对阅读、对书籍的向往，还有一部分是对新产品，对amazon这样伟大公司出的产品的始终追求和体验。11月6日将会到手，希望能让我更懂阅读。

**【我可能不会爱你】**
这是我追的第一部电视剧。不晓得谁的想法，播出电视剧都一周一集。在看了第一集后，就有了不断想看下去的冲动。因为这部剧中，有很多我们生活的影子，有很多我们想要做而没有做的情景，有很多值得品位的句子。豆瓣上评分9.3分，就足以说明了片子的质量。如果有时间，你也可以看看。地址：http://www.youku.com/show_page/id_z75806f26d38211e0a046.html
