---
layout: post
title: Biweekly[3.5-3.18]
category: life
description: 因为那朵玫瑰花，他浇灌过，给她罩过花罩，用屏风保护过，除过她身上的毛虫，还倾听过她的怨艾和自诩，聆听过她的沉默……一句话，他驯服了她，她也驯服了他，她是他独一无二的玫瑰。
---
<blockquote>因为那朵玫瑰花，他浇灌过，给她罩过花罩，用屏风保护过，除过她身上的毛虫，还倾听过她的怨艾和自诩，聆听过她的沉默……一句话，他驯服了她，她也驯服了他，她是他独一无二的玫瑰。

正因为你为你的玫瑰花费了时间，这才使你的玫瑰变得如此重要。</blockquote>


小王子与星球上那朵独一无二的玫瑰的故事，虽简单却令人遐想不已。人世间超过99%的感情，都是时间留下的遗产吧。我逛春熙路、锦里，甚至是那些美女云集的大学时候，看到一个个美女，也只有欣喜和羡慕，从来不可能有什么“爱”。也许你会说，世界上是存在一见钟情的，不过就是一瞬间的事，只不过你还没有遇到。可是我觉得，光是身边的，都让我措手不及，还需要去找什么“一见钟情”呢？

我相信时间的力量，特别相信！无论是时间摧毁了坚固的围墙，还是搭起了宏伟的跨江大桥。只是，特别不甘心的是，你曾经浇灌的那一支独一无二的玫瑰，最终被摘下了，而摘花的人不是你。即便有一天，那朵玫瑰又回到你的手里，她的香气还会引起感动的味觉吗？


## 《致我们终将逝去的青春》


郑微、林静、陈孝正、阮莞、赵世永、许开阳……

如果你读过《致我们终将逝去的青春》，一定对上面的名字特别有印象。他们每一个人都可能映射着现实中我们内心的一个个角落。


### 郑微


微微之所以让人爱，除了姣好的面庞，瘦弱的让人怜爱的身躯，青春无敌的勇气成了她最大的赌注。她不爱爱她的，只爱她爱的，她相信只要她小飞龙想得到的，就一定可以得到，于是那一段倒追岁月，无论是哪个男生，都会被搞得“烦并快乐着”。


<blockquote>“我就知道你会说这句哈，从今往后，你再说‘我不喜欢你’，意思就是说，‘我喜欢你喜欢得不得了’；你要是说‘烦不烦’，就是说‘你很漂亮’；你要是说‘你到底想怎么样’，就是说‘我想你了’；你要是说‘无聊’，就是说‘看见你真好’！”</blockquote>


虽然微微爱玩，不理俗务，连床铺都是乱七八糟，洗碗还要阿正来洗。但是她做到了一心一意，林静走了，她就一心一意的对阿正，不管中文系酸秀才，还是许开阳一次次用心的安排，都不足以打动微微一丝一毫。


<blockquote>爱上一个人就可以一辈子这么爱下去，就这么简单，多好。</blockquote>




### 陈孝正


阿正有什么不好，阿正又有什么好？凭什么这样一个冷冷的人，就能俘获清纯活泼的微微？而为什么到了最后，在感情的漩涡中走不出来的他，只能一个人寂寞。也许一切的一切，都要从一个人的家庭环境去找答案。一个人无论表面多么优秀，内心的本质总是因人而异千差万别的。我觉得，骨子里我和阿正是一路人。


<blockquote>他会在清晨准点起床，洗漱、整理床铺、扫地、晨练，被吵醒的人虽然不满，不过久而久之也就习惯了。</blockquote>


陈孝正的习惯是从小养成的，穷人的孩子早当家，即便他成绩再好，习惯再优秀，先天的自卑让他在无忧无虑的那些少女面前总生担忧。即便是深爱着的郑微，他害怕她跟着自己受苦，他怕没有能力让她那双如玉的双手保持光洁，那一次出国的选择，虽然痛心，但似乎又是一种必然。

在选择面前，阿正的妈妈给他说了下面一段话：


<blockquote>对了，她叫郑微，你喜欢她，我懂，你这样的年纪，怎么能不喜欢这样长得好看又活泼的女孩子，不过你也看见了，她那样娇滴滴的样子，是吃过苦的吗？在你的‘好日子’到来之前，她能陪着你熬下去吗，就算她愿意跟你一起熬，你的心里会好受？贫贱夫妻百事哀，等你尝过了苦头你就会懂。你从小就聪明，应该知道，像我们这样家庭出身的孩子，**适合你的女人有两种**，一种干脆就是家境好到让你的道路畅通无阻，另一种就是纵使没有什么出身，但聪明、踏实，能够跟你一起打拼，让你没有后顾之忧。郑微她哪一种都不是，她这样的女孩，需要人放在手心里捧着，**阿正，你现在没有这个资格。**</blockquote>


阿正不是不用心，只是他的心就这么大，装不下太多东西


<blockquote>他从不送她鲜花，也不能给她什么昂贵的礼物，能给的也只有这个--他们的小屋，关于未来的承诺。</blockquote>




### 林静


有人在我的Android书上，随手抄下了这么一段话，以至于我开始看这本小说，去探寻林静到底是什么样的一个人：


<blockquote>或许每一个女人年轻的时候都曾遇到过她的陈孝正，然后才会找到林静。而每一个男人都曾是陈孝正，当他终于成熟了，就变成了林静。</blockquote>


林静代表了什么？经历了七年锻造后，成为一个有心计、有能力、会照顾女人尤其是懂得说说小谎的男人了吗？是不是每个女孩年轻的时候，都希望先遇到一个陈孝正，陪她疯陪她狂，最后还要让她流泪。然后有一个林静来收场，而这个林静，又来的如此传奇。


<blockquote>林静曾说：我们知道自己要去的地方，并且不急在一时，就完全可以服从规则，一步一步来。</blockquote>




### 阮阮


阮阮的青春献给了异地恋，书中的她是一个完美的女人，最终却惨遭悲剧。

而悲剧的来源，不是因为不爱了，而是没有了相同的语言，用阮阮的话说是：“我长大了而他还没有。”


#### 每个人都有自己的青春故事，勇敢的去过就是了。正如微微所说：“先下手为强，后下手遭殃，撑死胆大的，饿死胆小的”。


这几天差不多就这么点出息，论文没看多少，习题也是抄抄，人人上干了一件自以为义无反顾的表白，剩下的都是一个人的苦。
