---
layout: post
title: Biweekly[12.26-1.8]
category: life
description: 热情总是一时一时的，就像浪花一片一片地拍打在海岸上。我也不知道还会拍多久…
---
<blockquote>热情总是一时一时的，就像浪花一片一片地拍打在海岸上。我也不知道还会拍多久……</blockquote>


**【专业考试】**

12月28日上午，考了C++；下午考数据结构。我对考试是没什么感觉的，但是C++考完后，很沮丧的，因为被虚函数给搞死了。数道有关虚函数的题目，完全不会！

**【过新年】**

新年那天，在群里和同学们聊的很High，都是高中和初中的同学。尤其是初中三年的班群，几乎是沉寂了若干年了，那一天大家走过场式的“新年快乐”，引发了后来的热烈讨论，讲到我们欢乐的初中，还有说年后的聚会。其实都是很想念着大家，只是不知道如何开口，如何寒暄。即便我们走的路分歧越来越大，曾经一同度过的时光已经足足回忆好久。而且初中许多延续下来的友谊，到现在，就是兄弟姐妹情了。

**【元旦】**

元旦第一天，我一个人乘公交去武侯祠，逛锦里。买了近300块的东西，想带回家送给亲友。锦里很热闹，已经很有过年的氛围，古色古香的小城在雨雾中，走起路来格外享受，无拘无束地走着自己的路，看行人，看风景，觉得这个世界都是我的。

到三国纪念品商店，买了一个诸葛亮的铜铸大笔给老爸，一个关羽打火机送给小舅。去手工艺人场买了看过好几次很喜欢的蛋壳雕刻，送给漏了准备生日礼物的老姐，路上还看到有老板在推销，想想妈妈劳累的经常喊颈椎痛，于是想买个保健互颈枕给妈妈，看了蚕砂枕挺不错的，但是有点儿重...最后决定到淘宝上买来3个，送给妈妈、干妈还有奶奶。

另外还买了牦牛肉、龙须酥、苦荞粉等特产带上，一时间双手提着重重的袋子，满意地乘车回去了。

第二天，我们一行（我、茂宋、梦芳、森哥）去晓燕家吃饭，嘿嘿，地道的家乡饭哦！晓燕妈妈操着客家话，和我们唠了好久。在饭桌上，吃到了美美的鸡汤、芋子包、笋干、白斩鸭……太幸福了！

**【古典】**

近期一连接触了一系列有关古典的东西。《拆掉思维里的墙》、“做自己，与众不同”生涯论坛、新精英职业规划。新东方一系列老师，都有让人觉得眼前一亮，豁然开朗的感觉觉得“是哦，对呃”。包括古典、李笑来、庄重、刘畅老师……

梦想，真的需要讲出来震人一跳吗？要大到别人不敢嘲笑为止吗？

那些名人，从小真就胸怀大志？还是成功以后传记作家或者广告商为了宣传而做的特效渲染？

梦想，按古典的说法，应该小一点、小一点，再小一点，小到你可以看清为止；

梦想，应该是一件事情，你忍不住就想去做。

梦想，不需要等待。想学好英语，就勇敢地去听、说，和外国人交流。想让父母过得好，开心，不用等到自己有钱了去买七买八，你可以现在就做一些让父母开心的事情。想追求一个喜欢的人，不用等自己变得多完美后再行动，为什么在追求她的时候，让自己变得更完美呢？

**【学术】**

1月3号的时候，制定了2012的十个目标。并且像周涛一样，放在自己的博客上。目标虽然有点大，似乎有点遥不可及，但是我相信说出来的东西更有力量。既然敢说，就勇敢地去做，去实现！之前跟涛哥发邮件说，2012我希望能再学术上有所长进，希望有机会发论文，目标是SCI。当然，我也不知道这究竟有多难，但是我想，别人都能做到，自己通过努力，哪怕是慢一点，一样也可以。一直很记得华锐告诉我一句清华特牛逼一学长说的话：


<blockquote>不是特别聪明的人，想要做出点成绩，不就是靠坚持吗？</blockquote>


当我跟周涛说我的想法和目标后，他就说了一句：


<blockquote>现在开始如何？</blockquote>




这就是牛人和一般人的区别！Action Right Now!


最后，附上一则笑话[摘自《拆掉思维里的墙》]：


<blockquote>有一天，乌鸦和猪一起坐飞机。猪听见头等舱的乌鸦对空姐说：小妞，过来，有酒么？在空姐有礼貌的拒绝以后，乌鸦大声说：“连这个都没有开什么飞机？滚！”

猪觉得成功人士太牛了。猪也希望成功，于是他也模仿说：小妞，过来，有酒么？空姐同样很有礼貌的拒绝。猪也大声说：“连这个都没有开什么飞机？滚！”

五分钟以后，飞机舱门打开，猪和乌鸦都被从五千米的飞机上扔了出去。

这个时候，乌鸦对猪说：小样，我有翅膀，你有么？ </blockquote>
