---
layout: post
title: Triweekly[9.3-9.23]
category: life
description: ### Topic 1 计算机学院·师资队伍
---
### Topic 1 计算机学院·师资队伍


晚上闲来无事（形式语言与自动机），翻起了学院的“师资队伍”，看那些我认识的不认识的喜欢的厌恶的老师们各自的CV，简单的一个网页，书写了他们N年来辉煌或是牵强的经历。


<blockquote>

> 
> 电子科技大学计算机学院的基本情况是：学院现有教职工270余人，其中专任教师210余人。院士1人，国务院学科评议组成员1人，国家“千人计划”入选者1人，“青年千人计划”入选者1人，长江学者讲座教授1人，教育部新世纪人才4人，四川省教学名师4人。学院具有博士学位的教师160余人，占教师总数的77%，具有海外学习和访问经历的教师所占比例达39%。
> 
> 
</blockquote>


发现师资力量这个[页面](http://www.ccse.uestc.edu.cn/teacher.aspx)的排名特别有意思，而且经常有变动。第一，它不按年龄或是工龄教龄来排序：戴元顺教授才34岁——排名仅次于院长秦志光，高于前院长吴跃，位列第七把交椅；第二，我估计这个排名应该是一项线性加权函数。从上面引用的文字看从院士/国务院学科评议组成员/千人计划/青年千人/长江学者/教育部新世纪人才/省教学名师/教授/副教授/博士/硕士依次下调权值。按学术认可水平排序，还是很有说服力的。第三，有一些教学付出大的老师，干了若干年还是讲师不免让人对此排名感到遗憾。

翻开一个个博士的页面，很多人的成长轨迹都大致相似。基本都是在学生阶段拿了高等（特等、一等）奖学金，各种优秀干部以及承担了华为/电信/国家863等等的各大项目。但是当他们大多数加入了高校这个群体后，也就被埋没其中，其实和进企业只为赚钱也没什么不同了。

两个人脱颖而出，戴元顺和周涛。戴去年入选了首批青年千人计划，遗憾周涛没入成。但周涛在学术界尤其是近年新兴的大数据领域树立了雄厚的声誉，并且入选了CCF大数据专家委员会。分析他俩的共同点，一是**专注**：戴元顺的研究领域只写了三个字——云计算，周涛发表的论文几乎集中在physics上，独辟蹊径；二是**年轻**：戴78年，涛82年；三是他们都具备了很强的**领导**能力，尤其在学术上，他们分别是学院两大实验室的BOSS，并且和商业大流有很强的联系。

所以，年轻的时候专注一件事情，尽早在某方面表现出领先的地方，方能成气。


### Topic2 《苏东坡传》


东坡诗言：“人生到处知何似，恰似飞鸿踏雪泥，泥上偶然留指爪，鸿飞哪复计东西。”

总算看完了林语堂先生写的《苏东坡传》，感觉比《万历十五年》要简单易读而且有趣些。林语堂对整个故事有很好的驾驭，自然又不刻板地描画了苏轼一生的轨迹。传体穿插了很多考究过的东坡诗词和对话，给人的感觉苏东坡就是一个文采随时有，随波不逐流，爱民如己出的超世之人。他爱给人做媒，爱鼓捣一些自己并不一定擅长的东西：比如干农活、酿酒、制墨、采药等等，你们一定听过东坡肉，但你们一定不知道他还曾经尝试做过多少菜、酿过多少乱七八糟的酒。所以——伟人不需要有太多让人知道的东西，但是不断尝试和探究，他总能弄出一些惊撼天地的玩意儿。

回到开头那句话，就是别怕飞错了方向，无须太多的证明，对于飞鸿来说，飞翔本身就是一件快乐的事情！


### Topic3 《悟空传》


我是在看一篇前辈写关于“统计学习”感想一文中写到，他坚持在计算机干的唯一原因就是“统计学习”就如同《悟空传》中天边的晚霞。悟空说：“你不觉得这晚霞很美吗？我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去啊！”就这一句话，单纯、美好，引你一路向西。

悟空传让我重新对《西游记》有了些思考，当然，这大部分是作者今何在告诉我的。关于什么是妖？


<blockquote>原来像这样神仙没法管的东西，全部都有个名字，叫做——妖。</blockquote>


并不是所有人都想成为神仙，并不是所有神仙都自以为豪。我听到天宫里的小仙曾对悟空说，你看那些妖怪多好，他们可以有自己的梦，做自己想做的东西。而在天宫里，规规矩矩方方圆圆，没有生老病死，没有悲欢离合，这也叫天堂？

人活着有何意义？


<blockquote>你看那些鸡狗猪羊，被养在圈里，长大就杀掉，它们活着有何意义？本无意义，它们活和死都只是因为人需要罢了。人又何尝不是一样？他们的生死也不过是因为神的需要罢了。</blockquote>


人的存在，只是为了成为神把玩的工具，成为供奉神仙的走兽？也许吧，有时、有些人就是这样的行尸。

西游就是一个很悲壮的故事，是一个关于一群人在路上想寻找当年失去的理想的故事，而不是我们一些改编作品（尤其是电视）里面表现得那样，就是打打妖怪说说笑话那样一个平庸的故事。


### Topic 4 打篮球


这几天常常在晚上下课、或是实验室会后和他们一起打球。脱光了打赤膊玩球真是一件很惬意的事情。也许大学毕业之时，我们还能想起来的，就是508寝室四个，2V2打球打到凌晨，精疲力尽地躺在空旷的篮球场上，呼吸只属于我们的空气，仰望着只属于我们的天空。

最近打球有进步啊，不仅在实验室他们几个中穿梭自如，跟寝室他们打也玩得挺顺手。高度是我的优势，速度也不弱，如果再能保持好体力，加快反应，那就能更升一层了！

晚上或是中午睡觉的时候，会在脑袋里过一过喜欢的打法，有些是已经会的用着爽的，有些是还没在实践中搞起但是又想做到的。我发现这样不仅可以让自己平静，还能在实际中自然地打出来，这就是“冥想法”的修炼吧！


### Topic 5 CCF百名优秀大学生奖(The CCF Outstanding Undergraduate Award，OUA)


[http://www.ccf.org.cn/sites/ccf/xhdtnry.jsp?contentId=2696372766216](http://www.ccf.org.cn/sites/ccf/xhdtnry.jsp?contentId=2696372766216)

借着肚子疼（杜子徳）秘书长“我们不围着北大清华转”的号召下，首届CCF优秀大学生评选每个学校最多不能超过4人获奖，我们这些山沟沟的孩子终于有机会受资助到中国计算机大会（CNCC）上见见世面了。今年10月17-21日，免费到大连参会！这个爽～

1.电子科大3位本科生获推荐该奖：
<table width="580" align="center" cellspacing="0" border="1" >
<tbody >
<tr >

<td valign="middle" >电子科技大学
</td>

<td valign="middle" >杨文玉
</td>

<td valign="middle" >女
</td>

<td valign="middle" >四
</td>

<td valign="middle" >
</td>
</tr>
<tr >

<td valign="middle" >电子科技大学
</td>

<td valign="middle" >苏江
</td>

<td valign="middle" >男
</td>

<td valign="middle" >四
</td>

<td valign="middle" >
</td>
</tr>
<tr >

<td valign="middle" >电子科技大学
</td>

<td valign="middle" >范深
</td>

<td valign="middle" >男
</td>

<td valign="middle" >三
</td>

<td valign="middle" >
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
杨文玉是学院珠峰计划信安组拿了国家级奖、还是优秀学生会干部，苏江去年拿了美国数学建模特等奖，都是特别特别牛的人。从成果来看，我跟他们比起来真是弱爆了！

2.纵观所有获奖者，那些和我同年级尤其是参加过NOI甚至IOI的大神比如崔添翼、郭家宝、陈挺都没有上榜：真正的牛人并不为此感冒。这上榜的所有人，除了我们学校的，我无一认识，反过来说，也就是没有人可能会认识我，无甚多喜，还是干自己的屁事儿去把。

涛哥说的好：“伟哥虽好，不能多吃”。

开学来人品爆发，今年连拿了校优秀团员、院优干、学院之星、CCF OUA。伟哥不能再吃了，要自己挺起来！
