---
layout: post
title: Biweekly[13.04.15-13.04.28]
category: life
description:  【雅安4·20地震】 【腾讯实习生招聘】【Django】
---
### 【雅安4·20地震】


8点02分，初震一刻，宿舍楼几乎所有人都在熟睡。轰隆隆~勇军跳起大喊“我靠，地震了！”，那时候我和成铭一齐蹦起，床仍在摇晃。3秒钟回神后，我立马爬下床，拉一件裤子就奔下楼了。看看周围一群裸露着的同学惊慌地跑出来，瞬间楼下就挤满的人。我和健健、三石打招呼，玩笑似地看着身旁狼狈样儿的同学，想起一分钟以前的天旋地转，那一种惊慌无助真是一时难忘。

由于穿着完整，我和三石、乐乐暂不必回宿舍，直奔食堂吃了早餐，回来的路上听说震中在雅安，然后还调侃川农会不会有同学比我们更惨？得知他们也还好，受难的主要都在周边县城，主要在芦山县。9点以前，几乎所有电话和短信都无法接通，让我们有点小小恐慌。幸好微信还能通，稍稍放宽了心。等到9点半，妈妈打来电话说看到新闻了，想我应该没事不过打来电话问问情况，我说还好，其实心理还是有点怕的。后来不断有亲戚朋友发来短信和打电话问情况，但短信一直回不出去，我只好通过其他方式回复（看来基站的承载力有限以及受地震波干扰比较严重）。

这一次地震，在我看来和08年512大地震比较不同的在于，一是微博的新兴互动，使得大家互通信息，交流很快。二是公益救助展开得非常迅速：壹基金接连发布救助准备和消息；重庆移动对雅安用户施行欠费不停机……三是余震频繁：我们在成都每天感觉到余震数十次，都震怕了震习惯了。但是在每一次摇晃后的着陆，我们就坚定一次，成都不会倒的相信（因为不在地震带上）。

大家都在为雅安祈福，由于想做志愿者的太多，但我们真正能做的确实有限，我还是希望能发挥长处，再为灾区人民出力，否则只能是添麻烦或者作秀。


### 【腾讯实习生招聘】


这一次参加腾讯实习生招聘，是我第一次完整的从笔试到终面的求职经历。虽然过程不难，但依然很有收获。佩服腾讯在整个招聘过程中完美的通知机制（邮件、短信、微信查询）和标准的考核机制（笔试监考、一面、二面、HR面）。我这一次能站到HR面，主要的原因应该在于比较漂亮的简历、扎实（复习过）的算法基础以及沉静的表达。每一次面试，面试官和我交流的时间都在一小时左右（经验表明面试时间在30分钟一下的基本都悲剧了）。或许因为我是本科生的原因，面试官给我的问题并没有很多高级的算法和工程问题，更多的是看我对基本问题（查找、排序、大数据存取等）的解决方法。

HR面中，主要问了些大学里最记忆犹新的事情和自己最讨厌的三个缺点云云，对于此类问题，我以前都没有想过，也不晓得答得怎么样，现在回来想想，应该找时间总结一下为好。尤其是HR问到个人感情方面的问题是，还真不懂怎么回答呐。


### 【Django】


这星期借阅了《[Python Web Development with Django](http://withdjango.com/)》一书，发现学习Django是一件很舒服的事情，因为它不仅很好的继承了python易读易写，接口万能的特性，而且在其分工明确的MVT(Model-View-Template)很有助于我们深入理解HTTP传输过程。

[Django](https://www.djangoproject.com/)把数据库交互抽象成了ORM，我们可以直接在程序里，像调用一个类一样查询数据库中的内容。既简易又安全。

我用Django测试了第一个blog，它自动生成的admin后台功能，可以说太方便强大了！
