---
layout: post
title: 后毕业时代——我们应该追求什么
category: life
description: 转眼间，我已是阿里的“老员工”了，开始思考从“莽进”往“精进”转向。我想，一个有追求的人（或组织），不会满足于今天的自己和去年今天一个样。
published: true

---

转眼间，我已是阿里的“老员工”了。为啥这么说，自入职至今，我已经经历了3次工位迁徙，推荐和迎来了两届应届或是实习的新人，更是目送了一批批同事的离去（转岗或是离职创业）。经过4月的年终绩效Review，就算是完整地经历了一个年度轮回了。

> 电影《一一》的片尾，洋洋在婆婆的葬礼上说到：“婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说：你老了。我很想跟他说，我觉得，我也老了…”

刚入职的那种新鲜感，那种横冲直撞的拼劲已经不复存在。我开始像地鼠一样，以一种定势但是随机的动作，探出头来了解和创造这份工作。

前两天看到一篇文章[1]，正好和我最近的思考不谋而合。作者举了一个下象棋的例子：真正的高手不会做杀个“老将光肚”的事情，他们用最少的步数，直击要害，直捣黄龙。用作者的话说，就是“精进”，精进不是在锱铢上计较，不是在分两上争胜。精进的要义，是不疾而速。旋岚偃岳而常静，江河竞注而不流。野马飘鼓而不动，日月历天而不周。

我有个篮球水平很强的小伙伴，我和他一起打球的时候，总是觉得我跑得也不比他少，但就是攻不进去，投不上篮，而他从能顺手拈来，轻松上篮。其实要义还是体能和时机的问题，在篮球场上无谓的奔跑耗费体能，不如认真观察时机而变向，文煜在这方面是行家。我有一个习惯：打草稿的时候把A4纸沿中轴线对半分，跟写作业一样整齐地打，这样以后找错的时候也方便无疑，这也是传自于另一个学习他的同学，按此说来，我算是他这门兵法的徒孙了。在我看来，他就是一个懂得“精进”的人。所以你看，我们四年就毕业，他读了五年，然后准备去美帝混了。

对于一个对生命的长度有追求的人，“精进”这门课，是必须得上的。

读书的时候，涛哥似开玩笑地跟我说过像我这种大一就进实验室的学生本科毕业的标准云云。虽然知道有这么一个门槛存在，但因为学士学位跟教授一毛钱关系都没有，自己也没太在意。今天翻到涛哥博文[2]里面写到的标准，不寒而栗。即便按我正式进入实验室的时间（大二）来算，至少得发出一篇ICDM+Physica A才能达到毕业标准，其实这也是我的愿望，只是一直没用上心。大四毕业前夕，对于工作后，我是期望能够继续做一些研究工作，趁机和杭师大的老师同学一起，发一两篇文章，然后有机会冲一冲国外的phd之类的offer。只是事与愿违，我已经慢慢沦为工作狗了呵呵。无论如何，养成开拓视野的阅读习惯，还是必须不能丢的，每个月精读一篇KDD/ICDM/WWW的文章，并且写个读书笔记，这个希望能做到。

刚看到马佳佳的一篇文章[3]，倒也很有趣。说是献给那些渴望在身强力壮的年纪，完成阶层流动，获得财务自由的年轻人。有一段我感觉写得不错，因为我自己有身在其中的感觉。

> 个人发展阶段与回报对应表：

> 勉强能用——有体力。能够运动。

> 能用——有技能，能完成事件的执行。

> 好用——有好sense＋强技能，能完成“很有feel”的事件执行。

> 非常好用——好sense+强技能＋风格，能完成“很有feel”＋“极强的辨识度”的事件执行。

> 珍贵——好sense+强技能＋风格＋资源/影响力，能完成“很有feel”＋“极强的辨识度”的事件执行，能调动资源独立进入市场流通并得到认可。

> 牛逼——好sense+强技能＋强烈的受欢迎的风格＋资源/影响力。

> 能完成“很有feel”＋“极强的辨识度”的事件执行，能调动资源独立进入市场流通并得到大规模认可。

基本上这里的每一个阶段，对应了阿里的P线等级（从P4起），我现在是P5这个阶段。作者在原文中说，个人技能到了“珍贵”级别再去创业。很多技能还不到“能用”级别的为了逃避职场跑去创业，后来都死完了。

今天就与大家共赏这三篇文章吧：）

参考文献

* [1] [每天拿出来2小时浪费（文/王路）](http://www.douban.com/note/261527083/)
* [2] [也谈博士延期（文/周涛）](http://blog.sciencenet.cn/home.php?mod=space&uid=3075&do=blog&id=349870)
* [3] [Ted演讲之《绝望的大学生》（文/马佳佳）](http://weibo.com/p/1001603835651136093282)
