---
layout: post
title: 我理想中第一套小房子
category: life
description: 理想中第一套房子应该有的五个特点。
published: true

---

人类长达数百万年的演化中，从采集、狩猎到农业社会，再到工业社会，起居生活方式发生了天翻地覆的变化。《人类简史》作者赫拉利在书里说：“农业革命就是一个骗局。不是人类驯服了小麦、稻米、马铃薯，而是这些植物利用人类把他们的DNA传遍了世界各地。”说来似乎有点道理，农业革命让那些四海为家的牧民和猎人，开始在一个地方安定下来，有了定居的需求，于是他们开始盖房子。工业革命后，乃至现在的信息革命，很多人不再直接以生产粮食的方式维生，年轻人到了新的城市工作，得考虑住房的问题。

工作两年来，茶余饭后听同事们聊到最多的话题，不是业界的新型技术、大数据未来的发展方向、电子商务还能坚挺多少年，而是房子和车子。无论有钱没钱，到了成家立业的年纪，就会考虑这俩问题。不幸的是我司员工都不穷，所以这类问题聊的更凶。

前几天出去和朋友一起吃饭，经过古墩路的时候讨论起买房的问题。朋友从年代新旧、学区安排、物业管理、邻里素质等方面细细比较了政苑小区、春天花园、高教新村几个小区的差别，听得我五体投地。

冯唐先生新书《在宇宙间不易被风吹散》有一篇“我的理想小房子”，颇得我心。毕竟不着人家四十几岁且成功有钱，我取个精华，加点小料，配成自己理想房子的样子。

第一，地理位置要好。不是说要多靠近市区，我希望房子周围能有个大学，10分钟能走到最好。读过大学的人都知道，一个大学校区旁边必有美食一条街，由年轻人的“自然选择”，最终沉淀出来的都是一些美味又便宜的苍蝇馆子。大学里面有草地、有湖泊还有运动场，天气好的时候除了美景还有美女，心旷神怡。

第二，生活配套要够用。周围有个安静的咖啡馆，附近有一两个独立书店，没事可以去翻翻书，闻新鲜的书香，医院走路能到，车子有地方停。

第三，最好在高层。住在低层很容易被楼下商户或者路边汽车噪音给影响到休息质量。住高层一来视野好，很多时候遇到一些鸡毛蒜皮的烦恼，其实靠着窗户望一望，认识到这点芝麻小事，宇宙间还有更多更大的东西要关注，心情就会好不少。二来空气好，风大、又不容易潮湿。

第四，房子不用太大。90平，二居室的房子就够用了。一主卧、一次卧，书房和客厅一起用，既省事又可以装逼。阳台可以大一点，这样的话可以在天气好的时候在阳台上靠着扶手椅晒太阳，慵懒一把。

第五，邻居素质很重要。相比住在好学区的农民老旧房，我更愿意选择一个新开白领小区。学区对于第一套房而言，并没有那么重要。而邻居素质怎么样，很影响到居住的心情。你可能因为隔壁早晨的大吵大闹而毫无察觉的邻居而抓狂，也可能因为隔壁亲切善良互帮互助的邻居而欣喜。

当然，最好的安排是好朋友就住在附近，想要搓牌、喝酒，一招呼马上就能到。随着年纪渐长，越来越感觉到男人三大件——茶、烟、酒的美妙之处，而这些如果有一二好友能搭上谈天说地，就完美了。冯唐说：“一生中，除了做自己喜欢的事儿，剩下的最重要的就是和相看两不厌的人待在一起。”

老舍先生写《我的理想家庭》是在1936年，他在文章末尾写到：“这个家庭顶好是在北平，其次是成都或青岛，至坏也得在苏州。无论怎样吧，反正必须在中国，因为中国是顶文明平安的国家；理想的家庭必须在理想的国家内也。”

按老舍先生的说法，北京房价已经高的吓人，而且空气差成这样，没事也不会往那参合了。苏州房子均价奔着两万去，杭州城西都没有两万以下的房子了。成都和青岛还是比较淡定的，不过这两月看来，成都也快按耐不住了，我有两个北京工作的同学，国庆特别跑回成都，各自买了一套房，我问为啥，他们说“慌啊”。
