---
layout: post
title: 月记[2017.06]
category: life
description: 回顾年度目标
published: true

---


连续3个月（3、4、5）没有好好完成月记，只用一篇微博草草了事，甚是惭愧。正好618结束，可以小憩一下。早早跑回家来，码一码牢骚，因为月末的时候在日本Outing，肯定没时间好好写文字了。

首先把原本5月就想写的一个事情——今年OKR的回顾，逐一梳理一下。

## 年度目标回顾

### 目标1.创建或参与 Github 项目，Star 超100个

* **关键结果1.1** 找到感兴趣的3个idea（1.0 强化学习RNN、Bandit、CTR预估）
* **关键结果1.2** 持续贡献代码，并进行推广（0.5 RNN自己写了一把miniRNN，并在组内进行分享；利用清明假期对 Contextual Bandit 进行了研究，并且在这个月完成了产品化，在业务上取得了很好的 Show Case，这个方向值得持续研究和沉淀，甚至发几篇论文；CTR预估的问题，是业务常见问题，同时也是Kaggle等比赛经常有的路数，所以希望沉淀一套Pipline下来，github初步方案形成。）

接下来我会在强化学习这块持续投入，尤其是无状态强化学习Bandit算法，至少要成为集团的领域专家（P7水平）。

### 目标2.分享一个内容浏览超过10,000人

* **关键结果2.1** 尝试分享10个歌单（0.2 网易分享了2个虾米爬来的数据做的歌单，人气很差）
* **关键结果2.2** 在知乎上认真回答10个问题（0）

3月份微博分享了一个“数据科学经典论文集”，被「龙星镖局」微博转载，几天后阅读数就过万了（截止6月，到了2w阅读量）。看来研究大V的兴趣，得到他们的转发是关键。

### 目标3.依靠互联网赚一笔钱

* **关键结果3.1** 依赖目标[3]的实践和挖掘（0 目前还没有其他好的思路）
* **关键结果3.2** 参加 Kaggle 比赛等奖金（0.1 准备参加一个Kaggle比赛）

### 目标4.健身塑形

* **关键结果4.1** 找到合适的健身房和私教（0，打脸）
* **关键结果4.2** 增重到128斤（0 现在是120斤，比年初还瘦了）
* **关键结果4.3** 跑步365公里（0.2 截止5月底，大概有记录的有50公里）

跑步和健身，被加班和恋爱给占去了时间。还是要迈出这一步，7月初开始认真找教练！

### 目标5.学习计划

* **关键结果5.1** 认真读10本书（有读书总结），快速读10本书。（0.1 已经开始的有《图解机器学习》、《人类简史》，小说《回眸》）
* **关键结果5.2** 上两门课程，一门强化学习、一门博弈论（0.3 强化学习上了UCL的David课程1-6课）

### 目标6.个人成长

* **关键结果6.1** 每月认识1-3个女生朋友，在还没确定GF前。（1.0 已脱单，不需要了）
* **关键结果6.2** 完成环青海湖自驾游（0.1 计划10月去）
* **关键结果6.3** 每月末写一篇博客（公众号），一篇日记（私）

再次想起几个字“时间都去哪儿了”。改进计划：

* 一星期只看两本书，一本专业，一本休闲。比如这星期是《图解机器学习》和《回眸》，接下来每个月应该读两本书。
* 健身这事儿，还是没找对路数。尝试一下每天饭前健身，17:45走起跑步，完事吃饭。找教练后再另安排。
* 每天晚上8点后回家干活，也许效率更高。

## 讲讲学习

最近在跟DT团队的机器学习培训课程，五讲下来收获很大，从最优化方法、到核方法、集成学习，都讲得非常棒。趁此机会，打算一周突破一个ML的topic，至少能够清晰地讲出这个topic最核心的思路。所以手边开始放一本《图解机器学习》，日本人写的书，虽然很干，但是该讲的东西讲得很细。

7月中旬要去北京参加 Strata Data Conference，正好储备一个技能清单，不至于听得云里雾里。
